# pandas 之 wide_to_long

`wide_to_long` 方法需要通过 `pandas` 的类方法调用，如

```python
pd.wide_to_long()
```

现有如下内容的 `CSV` 格式的数据文件

```csv
电影,主演#1,出生年份#1,主演#2,出生年份#2
十二生肖,成龙,1954,李宗盛,1958
拆弹专家,刘德华,1961,宋佳,1980
流浪地球,吴京,1974,吴孟达,1953
```

加载得到的 `DataFrame` 类型的数据如下所示

|   电影   | 主演#1 | 出生年份#1 | 主演#2 | 出生年份#2 |
| :------: | :----: | :--------: | :----: | :--------: |
| 十二生肖 |  成龙  |    1954    | 李宗盛 |    1958    |
| 拆弹专家 | 刘德华 |    1961    |  宋佳  |    1980    |
| 流浪地球 |  吴京  |    1974    | 吴孟达 |    1953    |

调用

```python
pd.wide_to_long(df=df,
                stubnames=['主演', '出生年份'],
                i=['电影'],
                j="主演序号",
                sep='#')
```

将得到

|          |              |  主演  | 出生年份 |
| :------: | :----------: | :----: | :------: |
| **电影** | **主演序号** |        |          |
| 十二生肖 |      1       |  成龙  |   1954   |
| 拆弹专家 |      1       | 刘德华 |   1961   |
| 流浪地球 |      1       |  吴京  |   1974   |
| 十二生肖 |      2       | 李宗盛 |   1958   |
| 拆弹专家 |      2       |  宋佳  |   1980   |
| 流浪地球 |      2       | 吴孟达 |   1953   |